我是 Thomas，现在是宾夕法尼亚车站的早高峰
纽约最繁忙的铁路车站
把我带到这的火车，每天要运送 50 万人
火车通过一条小隧道
把纽约和它东北方的地区连接起来
隧道在 1910 年建成，现在急需维护
跟美国其他地区的一样
一条美铁北河隧道有两条轨道
哈德逊河下唯一的一条铁路线
把纽约和其他地区联系起来
在冬天这个瓶颈会更糟糕，因为飓风桑迪导致了裂隙里结冰
上百年的磨损，导致美铁需要定期关闭隧道
给他们的电缆吊线除冰
当你环顾四周
看到这种冰柱时就要停下来解决它们
这些冰柱可能会把电缆一起带下来
火车过来的时候，600 人会直接受到危险
你没法把人停在通勤线上
我们除冰要跟上速度，不然会越来越多
小心小心
还好吗
发生了什么
立刻呼叫电力部
嘿，南边的管道关电闸了么
好了快搞定了，除冰
除冰和其他紧急维护，保证了北河隧道至少能运营
但这只是修修补补
需要完全彻底的大修，才能让隧道在下一个百年里安全运营
这东西里外都需要彻底翻修
我觉得需要建一条新隧道
把所有流量都转过去
之后再回头翻修这里
最终哈德逊河下面就会有四条轨道了
四条铁路线是哈德逊河的出入计划目标之一
当新隧道还在等待资金到位时
老隧道还在艰难承载着整个地区 20% 的 GDP
而现在却需要频繁的关闭车站
昨晚宾站笼罩在混乱与迷惑之中
宾站又出问题了，又一次！
北河隧道需要联邦拨款，帮助其支付 130 亿美元的账单
这个数字每天增加一百万
他们推迟了挖掘
幸运的是
我们选出的总统会为大型基础设施项目投入大量资金
就像这次
我们需要通过一项总计一万亿美元的基建计划
用于建设新的公路、桥梁、机场、隧道、高速公路和铁路
遍及我们伟大的国家
把宏伟诺言落实为具体方案
这事交给了作为商人和前美国国会中国委员会成员的 Dan Slain
Slain 给出有 50 个基建项目的列表
为供特朗普过渡小组参考
列表顺序基于对国家的紧急和重要程度
我的计划是从最关键的项目开始入手
计算会因此增加多少就业机会
对经济发展会有什么样的好处
这样我可以交给国会一些估算的数字
第二年又去给了他们实际的数字
这就是整个计划
为什么采纳了你的基建方案
因为我很了解中国
当中国的经济开始起步的时候
我就在研究中国
当他们调整结构时
他们建造铁路、医院、发电厂
整个中国东部
他们对国家投入了数十亿美元
当他们的经济再次复苏时
他们停止了基建
我见证了基建的力量
过去的十年里，我们的经济停滞不前
经济增长有两种方法
增加就业或者提高生产力
基建可以同时做到
与中国不同的是
自上世纪中叶以来，美国一直没能充分利用基础设施来提高生产力
无论是建造新的、还是维持旧有的正常运转
现在问题来了
我们去年就怀疑这桥有问题
在这里你可以看到恶化的程度
看这洞
这个叫地板梁，是断裂临界构件
断裂临界的意思是，这个构件塌了，整个桥就塌了
你能看到整条路上的地板粱都有洞
这些问题出现时，他们是否注意到……
我们每次都会检查，下次再来的时候也查
我们会做记录来判断那些洞有没有在增大
这桥看起来经历了很多自然侵蚀
这桥是 1940 年左右建的
该做的都做了，现在只能修补
有点像买了车以后一直砸钱
没错，就像在一台二十年的旧车上砸钱
桥梁信息库里定义的损伤等级从 0 到 9
这个桥评级是 4，比较糟的分类
如果比 3 低我们会关闭大桥
如果车辆超重或者桥关闭了
从哪能过河？
方圆百里内就这么一座桥，没的选
那样会增加多少行程？
我估计他们要多花 4 个小时
我们在 20 分钟里看到 6 辆卡车通过
再乘以 4 个小时
可以算出浪费了 24 小时的时间和相应的油耗
再乘以每天从这里通过的其他汽车
再乘以全州类似情况的桥梁的数量
再乘以 50 个州、一年 365 天
可以看到全美卡车运输业宣称
每年因为这样的基建而损失 600 亿美元
但是美国运输业还有很大一部分是基于——航运
尽管初始工程是由大自然母亲完成的
跟那些陆地上的基建一样
我国的水路人造基建也已经残旧不堪
陆军工兵部队经营着闸门和水坝网络
允许各种货船、驳船和游船等
在全国的河流中航行
无论是顺流而下还是升到上游
这里是俄亥俄河上的 52 号水闸堤坝
也是全美最繁忙的水域
建于 90 年前，已经非常老了
已经毁坏并关闭了
这么做的代价是，每年造成的经济损失达数十亿美元
我做这份工作好像一直在等着发生点什么
我不知道我在等什么
军队要赶路，但是这取决于这条河
我们来到了 52 号水闸堤坝
中间的口已经被打开，这已经成了常规操作
俄亥俄河上最繁忙的水闸堤坝发生泄漏
再一次，52 号上的交通被中断
通常把所有水路都堵上后，水会没到顶部
但昨天晚上，我们想把所有水闸拉到顶
我们关闭了一个闸口，可它被冲偏了
我们放开闸，结果它冲过其他几个闸口，顺河漂走了
我们就这么丢了个闸口
所以我们需要重建
我们不知道它到底什么形状，直到潜下河把他们捞上来
这大坝是 1927 年修建的
如果出现任何灾难性的问题，我们只能花更多的钱
这是场恶梦，我确定这一定会崩溃的
闸门和水坝系统的要点在于，防止河水变得太浅，而使船无法通过
尽管很多有上百年历史的零件依然工作正常
例如这台传统爵士乐时代的蒸汽机
这部分还不是让人太头疼
不头疼说的是船闸操作员，不包括所有去上游的船
总共就这两只船
该死，我们该怎么弄
周围几英里有好多
平时也这样么？
是的
真是条糟糕的航线
大概有 150 条船在等
52 号坝需要关闭至少 18 天
接下来的船堵塞不仅让人厌烦，也代价高昂
一只船等待 15 小时，就要花费船运公司 80,000 美元
这里船运量很大，是全美最繁忙的水闸
比巴拿马运河还要繁忙
所有船都要从这通过，这就是……美国经济
从 90 年代开始，52 号坝计划被 Olmsted 水坝替换
但它至今仍在修建中
这只是河里整个水闸堤坝网络中的一环
陆军工兵部队估计需要至少 50 亿美元的修理费用
来维持 20 年内内河航运系统可用
对于像 Paul Jesse 这样的玉米农场主、和农业中心地带的其他人来说
则是损失惨重，他们没什么选择余地
粮仓放在这是最合适的
你可以用最便宜的运输方式再卖出去
所以我们非常担心水闸堤坝会不会塌
谁会来承担费用
要么是我们来承担，以换取较低的谷物价格
要么花更多的钱从其他渠道购买
照我看，这笔钱应该由政府部门来出
即使航线上陈旧的基建还能工作
上百年来，船运技术和运输量的持续增长
也早已超过了当初的设计容量
一艘拖船正拖着 46 米长的驳船通过 21 号水闸
我会先把 15 个中的 9 个先运过去
再把剩下的 6 个也运过去
到下一个水闸再接上
美国大多数水闸堤坝都不够大
较大的驳船无法一次性通过