从尼罗河的海岸到越南的丛林
在这 8000 公里范围内，生活着一个征服了各种地势的物种
这是分布最广泛的一种猫之一
你可能从未听说过的沼泽猫
沼泽猫也称作森林猫、芦苇猫
或者被错误的叫做沼泽猞猁
就好像猫科版的狐狼
这种动物可以在各种息地中生存
以各种食物度日
这种全地形猫科动物能适应的环境多到难以置信
热带草原、牧场、沙漠、湿地和森林
从埃及金字塔到吴哥窟的整个路径上都有存在
这些猫咪征服的距离比成吉思汗还远
沼泽猫以它们的适应性而得名
尽管它们有能力在各种环境里繁衍
最适合的还是在遍布沼泽和芦苇的湿地中生活
从地中海出发，它们主要在中东的湿地被发现
它们最常见的是在河谷被发现
在喜马拉雅的山麓地区，它们的数量相对健康
它们不太喜欢寒冷的天气
适用于温暖气候的皮毛限制了它们在北方的范围
尽管它们还有个名字叫丛林猫
但它们并不能非常良好的适应森林
类似雨林这类高大树冠的森林里
高大冠木林
地面没有足够多的矮小植物
能让它们躲避掠食者的危险
缺乏藏身之处
在湿地中，丰富的低矮植被让它们更安全
尽管它们能在各种环境里繁衍，但是湿地才是它们的归宿
它们有着优雅的长腿，让它们可以轻松穿越被水浸泡的地势
它们的毛皮是偏红的米色
尾巴上有深色的条纹
这些能帮助它们在茂盛的叶子中伪装
沼泽猫的耳朵有着长长的毛簇，
隐藏在植被后面时可以打破轮廓、帮助它们伪装
这些毛簇让它们看起来像另外一种猞猁
尽管存在生殖隔离，但它们和黑足猫的亲缘关系非常近
你也可以猜到家猫也是
它们之间的食谱也非常接近
尽管它们食物的更多样化
这取决于领地，通常它们会吃啮齿类和体重低于一公斤的小动物
例如小野猪、瞪羚幼崽、鸭子
沼泽猫在不同的领地都能繁衍的原因之一
就是它们的食谱非常广泛，甚至包括蔬菜
在乌兹别克斯坦等地，它们的食物里有 15% 是橄榄
但是这只正在品尝一些比橄榄更美味的食物
和家猫一样，沼泽猫是擅长伏击的猎手
它缓慢接近猎物
在下手前它会尽可能的接近猎物
它擅长潜行
如果突袭失败它会继续追捕
以 32公里/小时的速度抓住滑鼠蛇并不是很困难的事情
茂密的植被可以给它带来优势，在接近时候掩盖自己的身体
进入范围后立刻猛扑
它抓住那条蛇，把它的尾巴
滑鼠蛇咬住它的脖子作为反击
当蛇准备逃跑时，它又重新进攻
它咬住了蛇的七寸，把蛇彻底扼制了
打猎主要集中在黄昏和黎明
它把其它的时间用来晒太阳
直到天凉了下来，它也准备好去觅食了
跟大多数猫科一样，沼泽猫是一种独居动物
只有交配的时候它们才会在一起
公猫体型更大，会比母猫重 5 到 9 公斤
所有的抚养工作都由母猫承担
沼泽猫的种群数量还不需要担心
但是在整个范围内，它们的数量在减少
栖息地被破坏、森林被砍伐是我们要关注的
举例来说，在印度，它们的大部分领地被认为是荒地
沼泽猫更少受到环境的约束，所以除了它们鲜有人类来访
幸运的是，它们征服的领土有美国的两倍宽
这些全地形猫科动物学会了适应暴风雨等恶劣天气
现在的我们都像离群索居的沼泽猫一样
听音乐成为我最喜欢的活动之一
我想感谢 Raycon 赞助了本周的这期节目，并给我提供了这些炫酷的耳塞
（后面就全是广告和感谢了，不翻了）