# 中国是真正的东亚病夫
## 它的金融市场可能比野味市场更危险

原文 <https://www.wsj.com/articles/china-is-the-real-sick-man-of-asia-11580773677>    
作者 Walter Russell Mead，于 2020 年 2 月 3 日

让中国极权政府感到耻辱的这一周，是由一种活跃的蝙蝠病毒引起的。尽管这个世界已经习惯了中国势不可挡的崛起，可在中国当局努力控制疫情并恢复经济时候，世界注意到，没有什么事情是理所当然的，哪怕是来自北京的强权。

我们不知道这种新的冠状病毒有多危险。有迹象表明，中国当局仍然在试图掩盖问题的真相。但是在这一点上，相比于埃博拉或者 SARS，该病毒表现得具有更强的传染性和更低的致命性。尽管一些专家说 SARS 和冠状病毒具有相同的传染性。

面对这次危机，中国最初的反应很平淡：武汉政府不动声色并且自私；国家主管部门反应强烈但没什么效果；中国的城市和工厂纷纷关闭；病毒继续传播。我们希望当局能成功遏制蔓延并治疗受害者，但这些天的表现动摇了国内外对中国共产党的信心。美国对最近跟中国有过接触的非美国公民拒绝入境，北京当局对此抱怨，但无法掩盖一个事实，那就是疫情传播得如此之快，都是因为武汉和北京当局的决定造成的。

冠状病毒疫情最有可能导致的经济后果，据有关人士预测，中国一季度的经济增长率将在短时间内急剧下跌，直到疫情结束后才会恢复。最重要的长期结果显示出一个强劲趋势，那就是全球化的公司会在它们的供应链中“去中国化”。在新的贸易战的威胁下，加剧了对公共卫生的担忧，并且供应链的多元化开始显得谨慎。

（放弃，下面采用[西雅图中文电台的翻译](https://chineseradioseattle.com/2020/02/08/is_china_the_real_sick_man_of_asia/)）

流行病也使我们思考地缘政治和经济假设。我们已经看到，金融市场动荡不安，大宗商品价格下跌，而希望这将是对中国经济增长的干扰是短暂的。如果 — 也许是为了对付这种流行病，但更可能是在大规模金融崩溃之后 — 中国的经济将经受长期的缓慢增长，将会发生什么？这种事态发展对中国的政治稳定，对世界其他国家的态度以及对全球力量平衡的影响将是如何？

从长远来看，中国的金融市场可能比中国的野生动植物市场更加危险。鉴于数十年来由国家主导的贷款的累积成本，地方官员与当地银行之间的纠纷，大规模的渎职行为，高耸的房地产泡沫以及巨大的工业产能过剩，中国面对一个大规模的经济调整已经难以应付了。即使是很小的初始冲击，也可能导致虚荣表象的失火，因为所有虚假的价值，虚高的期望和资产分配不当都将从内部爆炸。如果真是这样，那么，目前还不清楚中国的监管机构和决策者是否具备将损害最小化的能力或权威，尤其是因为这将给与政治有密切联系的人的财富造成巨大损失。

我们不知道再过多少时间会发生如此大规模的经济上的灾难，但地缘政治和国际事务的学生（更不用说商业领袖和投资者）要记住，中国的实力虽然令人印象深刻，但仍然十分脆弱。更具致命性的病毒或金融市场的风暴可能随时逆转中国的经济和政治前景。

现在许多人担心冠状病毒将成为全球大流行病。中国经济崩溃的后果将与病毒的传播一样不可遏制。世界各地的大宗商品价格将暴跌，供应链将崩溃，世界各地几乎没有金融机构能够逃脱这种连锁反应。中国和其他地区的复苏可能会很缓慢，社会和政治影响可能会非常严重。

如果北京的地缘政治足迹因此而缩水，全球后果可能也令人惊讶。如果美国唯一可能的大国竞争对手退出游戏，有人可能会期待单极性的回归。然而，在美国政治世界中，孤立而不是参与可能会突如其来。如果中国的挑战逐渐消失，许多美国人可能会认为美国可以安全地降低其对全球的承诺。

到目前为止，二十一世纪一直是黑天鹅时代。 从9/11到特朗普总统当选及英国脱欧，低概率，高影响力的事件重塑了世界秩序。 那个时代还没有结束，在黑天鹅还没有到来的时候，冠状病毒的流行不太可能是在中国出现的最后危机。
